ESCOPO BASE — VERSAO OFICIAL CONSOLIDADA

NOME OFICIAL DE REFERENCIA
- Escopo base

OBJETIVO GERAL
Criar um CRM inteligente de produção e distribuição de conteúdo de vendas de produtos com link de afiliados para multiplaformas digitais.  

LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO
Utilizar a linguagem de programação do arquivo principal em java, pyhton quando chamado para ações necessárias em botões, e todas bibliotecas necessárias. 

CAMINHO
C:\Users\sgcar\OneDrive\Documentos\GitHub\CRM_MKT_DC\13_APP

VISAO CENTRAL DO PROJETO
O CRM_MKT_DC nao sera um CRM tradicional de clientes.
Ele sera uma central inteligente de producao de conteudo com o objetivo de vender produtos por meio de Link de afiliados utilizando a marca Decisão Certa Ferramentas, com foco em blog/site para criação de artigos, criação de conteúdo para diversas redes sociais, criação de conteúdo e links para grupos de vendas, e dashboard para analise de performance de conversão de vendas.

PRINCIPIO CENTRAL DO SISTEMA
O CRM sera o cerebro criativo, operacional e analista de resultados, com o objetivo de melhorar performance de vendas baseados em resultados.

IDIOMA E PADRAO
- Todo o CRM devera operar em português do Brasil.
- A linguagem da interface, labels, descrições, status e geração interna será PT-BR.
- O sistema devera ser objetivo e operacional.

REGRA DE REFERENCIA OFICIAL
- Este documento passa a ser o escopo base oficial do projeto.
- Sempre que o termo “escopo base” for usado, esta versão devera ser considerada a referencia principal.

MENU LATERAL PRINCIPAL (ORDEM OFICIAL)
1. Criação de Tema e Produtos
2. Link dos Produtos
3. Gerador de Artigo BLOG
4. Gerador de Conteúdo Youtube
5. Gerador de Conteúdo Redes Sociais 
6. Gerador de Conteúdo para Grupos e Status
7. Gerador de Prompt
8. Histórico de Aprovações
9. Resultados
10. Dashboard

ORDEM DAS ABAS INTERNAS "Gerador de Conteúdo Redes Sociais"
1. Criação de Tema
2. Definição dos Produtos

ORDEM DAS ABAS INTERNAS "Gerador de Conteúdo Youtube"
1. Roteiro
2. Vídeo

ORDEM DAS ABAS INTERNAS "Gerador de Conteúdo Redes Sociais"

1. Blog/Site
2. Youtube
3. Instagram
4. Facebook
5. TikTok
6. Shopee
7. Kwai
8. Mercado Livre

ORDEM DAS ABAS INTERNAS "Gerador de Conteúdo para Grupos e Status"
1. WhatsApp
2. Telegram
3. Status

ORDEM DAS ABAS INTERNAS "Gerador de Prompt"
1. Imagem
2. Vídeo 


OPERAÇÃO DO SISTEMA DETALHADO "Criação de Tema e Produtos":
1. Criação de Tema 
Deverá ter uma caixa de texto para conversação com IA, logo abaixo à esquerda botão para subir imagem e/ou documentos, e o botão de "Enviar" para enviar o texto. Ia deverá estar integrada com o CRM. Logo Abaixo uma outra caixa de texto retangular, mais cumprida do que alta, editável, Com o título "Tema Selecionado" e um botão de confirmar. 
2. Definição dos Produtos
Ao clicar em "confirmar", na seleção do tema, o CRM já deverá procurar por produtos relacionados ao tema escolhido. Deverá ter uma caixa de texto, editável, pré-preenchida com o nome do produto, marca e modelo. Dividir por Produto 1, Produto 2 e assim por diante. Deverá ter uma opção de para acrescentar um produto manualmente, com uma caixa lista para escolha da numeração do produto, ex: caixa de seleção "Produto 3", abaixo uma caixa de texto para escrever manualmente o nome do produto, marca e modelo.
Abaixo de tudo um botão de "Confirmar Produtos".

OPERAÇÃO DO SISTEMA DETALHADO "Link dos Produtos":
Deverá aparecer os produtos selecionados, já pré-preenchidos (Produto 1, Produto 2).
Logo abaixo de cada produto, deverá ter botões: Mercado Livre (Ao apertar deverá levar para a busca do site do mercado livre já com o nome do produto copiado), Shopee, Amazon, TiktokShop, Loja do Mecânico, Ferramentas Kennedy, leroy merlin. A operação do clique igual para todos os botões redirecionando para o site indicado. Deverá conter para cada produto uma caixa de texto "LINK AFILIADOS", uma caixa de seleção com os mesmos itens dos botões: Mercado Livre, Shopee, Amazon, TiktokShop, Loja do Mecânico, Ferramentas Kennedy, leroy merlin e do lado um botão de "Adicionar". Ao clicar em adicionar cria-se uma nova linha igual a anterior, para preenchimento de quantos links forem necessários. 
Botão abaixo de tudo: "Confirmar Links".

OPERAÇÃO DO SISTEMA DETALHADO "Gerador de Artigo BLOG":

Deverá ter um botão "Criar Artigo", ao apertar ele vai trazer o artigo completo, pronto para editar.
Para a criação do artigo, o CRM deverá chamar o Agente "seo-editor", e ele vai conduzir esta tarefa. 
O CRM deverá além do artigo, ter um campo de "DICAS PARA REFINAMENTO HUMANIZADO", onde deverá ter as dicas informadas pelo "seo-editor".
Ao final deverá ter um botão de Criar Artigo. 
Após a Criação, Ele deverá ficar no histórico de artigos criados. 

OPERAÇÃO DO SISTEMA DETALHADO "Gerador de Conteúdo Youtube":

1. Roteiro: Deverá conter uma caixa de texto grande, editável e com botão de colar. Deverá ter um botão de "Gerar Roteiro", onde cria-se um roteiro completo para elaboração de um vídeo. Ao Lado deverá ter uma caixa de seleção em cascata com a duração "1min até 30minutos"; para que o roteiro seja gerado de acordo com o tempo escolhido. Ao final um botão de Definir Roteiro. e ele será salvo em histórico. 
2. Vídeo: Vazio


OPERAÇÃO DO SISTEMA DETALHADO "Gerador de Conteúdo Redes Sociais":

1. Blog/Site:

Vazio

2. Youtube:


Caixa de texto individuais pré-prenchidas e editáveis e com botão de copiar: Título, Descrição, Tags, Hashtags. 
Logo abaixo, centralizado na tela, O botão "Criar Thumbnail". Ao clicar em criar Thumbnail, deverá aparecer a criação de 3 opções de Thumbnail, em miniaturas, que podem ser expandidas para melhor visualização. Um botão de refazer e o botão de baixar imagem/vídeo abaixo de cada uma. Um botão de refazer todas e um botão de Baixar todas, para baixar ou refazer todo o conteúdo.   


 
3. Instagram:
Tela dividida em 2 partes lado a lado: Lado esquerdo, deverá conter caixa de texto, editável, pré-preenchida com a legenda da postagem, de acordo com o artigo criado e otimizado para postagem de instagram, um botão pequeno para copiar todo o texto. Lado direito deverá conter as informações da criação da arte: Uma caixa checkbox para selecionar "Tipo" com as opções. Vídeo Reels, Carrossel, Imagem Feed, Imagem Stories, Vídeo Feed, Vídeo Stories. No centro, O botão "Criar Conteúdo". Ao clicar em criar contéudo, deverá aparecer a criação conforme itens selecionados, em miniaturas, que podem ser expandidas para melhor visualização. Um botão de refazer e o botão de baixar imagem/vídeo abaixo de cada uma. Um botão de refazer todas e um botão de Baixar todas, para baixar ou refazer todo o conteúdo. 

4. Facebook
Tela dividida em 2 partes lado a lado: Lado esquerdo, deverá conter caixa de texto, editável, pré-preenchida com a legenda da postagem, de acordo com o artigo criado e otimizado para postagem de Facebook. Lado direito deverá conter as informações da criação da arte: Uma caixa checkbox para selecionar "Tipo" com as opções. Vídeo Reels, Carrossel, Imagem Feed, Imagem Stories, Vídeo Feed, Vídeo Stories. No centro, O botão "Criar Conteúdo". Ao clicar em criar contéudo, deverá aparecer a criação conforme itens selecionados, em miniaturas, que podem ser expandidas para melhor visualização. Um botão de refazer e o botão de baixar imagem/vídeo abaixo de cada uma. Um botão de refazer todas e um botão de Baixar todas, para baixar ou refazer todo o conteúdo.

5. TikTok
Tela dividida em 2 partes lado a lado: Lado esquerdo, deverá conter caixa de texto, editável, pré-preenchida com a legenda da postagem, de acordo com o artigo criado e otimizado para postagem de TikTok. Lado direito deverá conter as informações da criação da arte: Uma caixa checkbox para selecionar "Tipo" com as opções. Vídeo curto vertical, Carrossel/Slideshow (Modo Foto). No centro, O botão "Criar Conteúdo". Ao clicar em criar contéudo, deverá aparecer a criação conforme itens selecionados, em miniaturas, que podem ser expandidas para melhor visualização. Um botão de refazer e o botão de baixar imagem/vídeo abaixo de cada uma. Um botão de refazer todas e um botão de Baixar todas, para baixar ou refazer todo o conteúdo.

6. Shopee
Tela dividida em 2 partes lado a lado: Lado esquerdo, deverá conter caixa de texto, editável, pré-preenchida com a legenda da postagem, de acordo com o artigo criado e otimizado para postagem de TikTok. Lado direito deverá conter as informações da criação da arte: Uma caixa checkbox para selecionar "Tipo" com as opções. Shopee Vídeo, Post estático, Stories Shopee. No centro, O botão "Criar Conteúdo". Ao clicar em criar contéudo, deverá aparecer a criação conforme itens selecionados, em miniaturas, que podem ser expandidas para melhor visualização. Um botão de refazer e o botão de baixar imagem/vídeo abaixo de cada uma. Um botão de refazer todas e um botão de Baixar todas, para baixar ou refazer todo o conteúdo.

7. Kwai

Tela dividida em 2 partes lado a lado: Lado esquerdo, deverá conter caixa de texto, editável, pré-preenchida com a legenda da postagem, de acordo com o artigo criado e otimizado para postagem de TikTok. Lado direito deverá conter as informações da criação da arte: Uma caixa checkbox para selecionar "Tipo" com as opções. Vídeo curto vertical, Foto/Slideshow, Stories. No centro, O botão "Criar Conteúdo". Ao clicar em criar contéudo, deverá aparecer a criação conforme itens selecionados, em miniaturas, que podem ser expandidas para melhor visualização. Um botão de refazer e o botão de baixar imagem/vídeo abaixo de cada uma. Um botão de refazer todas e um botão de Baixar todas, para baixar ou refazer todo o conteúdo.

6. Gerador de Conteúdo para Grupos e Status (VAZIO)
7. Gerador de Prompt (VAZIO)
8. Histórico de Aprovações (VAZIO)
9. Resultados (VAZIO)
10. Dashboard (VAZIO)


AGENTES PRINCIPAIS e SKILLS

1. "Programador"
programador.md
Skills que "programador" deverá usar:
1. brainstorming
2. web-design-guidelines
3. frontend-design
4. webapp-testing
5. find-skills
6. skill-creator

2. "Diretor Criativo"
diretor-criativo.md
Skills que "Diretor Criativo" deverá usar:
1. copywriting
2. web-design-guidelines
3. frontend-design
4. content-strategy
5. social-content
6. ai-seo

3. "Diretor Arte (Imagem)"
diretor-de-arte-imagem.md
Skills que "Diretor Arte (Imagem)" deverá usar:
1. ai-image-generation
2. nano-banana-2
3. frontend-design
4. web-design-guidelines
5. brainstorming

4. "Diretor de Arte (Video)"
diretor-de-arte-video.md
Skills que "Diretor Arte (Video)" deverá usar:
1. ai-video-generation
2. video
3. social-content
4. copywriting
5. content-strategy

5. "Revisor de Erros"
revisor-de-erros.md
Skills que "Revisor de Erros" deverá usar:
1. webapp-testing
2. seo-audit
3. ai-seo
4. copywriting
5. find-skills

6. "Analista de Dados"
analista-de-dados.md
Skills que "Analista de Dados" deverá usar:
1. seo-audit
2. content-strategy
3. ai-seo
4. social-content
5. find-skills


REGRAS GERAIS DE EXECUCAO

1 - ANTES DE REALIZAR QUALQUER AÇÃO, O OPENCODE, DEVERÁ LER programador.md EM C:\Users\sgcar\OneDrive\Documentos\GitHub\CRM_MKT_DC\14_AGENTES, seguir e respeitar estritamente.

2. Não inventar outro escopo.
3. Não preservar nomenclatura genérica em conflito.
4. Não mudar arquitetura sem necessidade extrema.
5. Não alterar, agentes e skills.
6. Preservar o tecnicamente correto e reescrever o semanticamente fora do escopo.
7. Toda UI/UIX em português do Brasil.
8. O sistema deve comunicar clareza operacional imediata.

MISSAO
Fazer o CRM_DC ser a principal central inteligente de producao de conteudo com o objetivo de vender produtos por meio de Link de afiliados utilizando a marca Decisão Certa Ferramentas, com foco em blog/site para criação de artigos, criação de conteúdo para diversas redes sociais, criação de conteúdo e links para grupos de vendas, e dashboard para analise de performance de conversão de vendas.
